# Starter kit для Telegram бота на основе PWA GROUP

Это базовый набор создания бота для telegram на основе платформы [PWA GROUP](https://pwa.group/). Для использования
платформы как есть необходимо выполнить ряд незаурядных манипуляций.

Что бы не теряться

- [Подготовка](#Подготовка)
- [Создание telegram бота](#Создание-telegram-бота)
- [Бот уже создан](#Бот-уже-создан)
- [Привязка домена к боту](#Привязка-домена-к-боту)
- [Приветствие в telegram боте](#Приветствие-в-telegram-боте)
- [Настройка бекенда](#Настройка-бекенда)
- [Интеграция с PWA GROUP](#Интеграция-с-PWA-GROUP)

## Подготовка

1. Иметь домен или поддомен. Он должен иметь сертификат https. Как вариант, можете
   использовать [CloudFlare](https://www.cloudflare.com/)
2. Иметь хостинг с PHP 8 и php-curl. База не нужна. Подойдет абсолютно любой шаред хостинг на минимальном тарифе. После
   разверните А записи на ваш хостинг.
3. Картинки горизонтальной ориентации 3 штуки.
    1. Баннер вашей компании
    2. Баннер на тему PWA
    3. Баннер на тему FaceBook Pixel
4. API ключ на платформе [PWA GROUP](https://pwa.group/)
5. Собственно самого бота, как его заполучить написано ниже

## Создание telegram бота

Откройте мессенджер Telegram, войдите в вашу учетную запись или создайте новую.

1. Введите в поле поиска **@BotFather** и выберите бота. Официальный бот Telegram имеет подтверждающий знак возле имени
   в виде галочки
2. Нажмите «Запустить» для активации бота BotFather. В ответ вы получите список команд по управлению ботов.
3. Выберите или напечатайте и отправьте команду ```/newbot```
4. Дайте имя боту — клиенты увидят это имя при общении с ботом. И никнейм бота — по нему можно будет найти бота в
   Telegram. Никнейм должен быть уникальным, не повторять существующие в базе и заканчиваться на слово **bot**
5. Для подключения бота к бекенду вам понадобится токен. Скопируйте значение токена

## Бот уже создан

Для получения токена в уже имеющимся боте нужно так же воспользоваться **@BotFather**

1. Введите команду ```/token```. Вы увидите кнопки с созданными ботами
2. Выберите бота, которого нужно подключить и скопируйте значение токена

## Привязка домена к боту

Что бы telegram отправлял нам веб хуки необходимо в боте установить разрешённый домен, он всегда только один. Это как
раз тот домен или поддомен о котором мы говорили в подготовке

1. Введите команду ```/setdomain```. Вы увидите кнопки с созданными ботами
2. Отошлите сообщения содержащее ваш домен

## Приветствие в telegram боте

Это описания того что умеет наш бот, будет показано при первом открытии чата с ботом. Для редактирования сообщения
приветствия необходим **@BotFather**

1. Введите команду ```/setdescription```. Вы увидите кнопки с созданными ботами
2. Выберете бота и потом отправите сообщения с вашим приветствиям например

```
Получать 🔗ссылки на свои 📱PWA прилы
🛠Управлять Facebook Pixel'лями в 📱PWA
```

## Настройка бекенда

Для настройки бекенда необходимо заместить архив с проектом на вашем шаред хостинге. Если вы разработчик - клонируйте
данный репозиторий и выполните ```composer install```

После этого откройте скрипт настройки бекенды на вашем домене. К примеру мы используем домен **example.com** это значит
что наш скрипт будет находиться по пути **https://example.com/init.php**. Заполните все поля и нажмите сохранить. Если у
вас в **Соответствия** все отмечено как **Есть**, для безопасности, удалите этот скрипт.

## Интеграция с PWA GROUP

Что бы закрепить, ранее настроенные PWA на сервисе [PWA GROUP](https://pwa.group/), за вебмастерами необходимо их ID добавить в виде тега в
PWA. После этого ваши клиенты смогут самостоятельно получать ссылки и управлять Facebook пикселями. 
